
「……ここは……」
　空は濃紺。記憶よりも明るい街と、見覚えのない建物。感じる気温は夏。
「……どこだろう……？」
――坂本龍馬は、困り果てて辺りを見回した。
　確かマスターと共にレイシフトしたはずだ。そんなに難しい任務ではなく、向かった先はどこだったか、少なくとも中世のヨーロッパだったはずだ。だから、電線の張り巡らされたここは、確実に目的地ではない。
　レイシフト中に座標がずれてはぐれたのだろうか。困ったなあ、と腕を組む。そもそもマスターがこの街にいればまだ良いが、もしきちんと目的地についてしまっていたりしたら、戻る手段を検討しなければならなかった。
「うーん、お竜さんもいないしな……お竜さーん？」
夜の街に呼びかけてみるが返事が無い。隠れているとかいうこともなく、近くにいないようだ。彼女が一人で遠くにいくとは思えないのだが、はぐれてしまったのだろうか。
　ううん、と唸ってもう一度辺りを見回す。自分の記憶にはない街並みだ。が、今のマスターと契約した時に流れて来た記憶を参照すれば、二〇一六年の日本の住宅街に酷似している。ここは現代の日本なのだろうか。ふと近くに立っていた町内掲示板に目を向けると、そこに貼られていた指名手配犯の情報提供を呼びかけるポスターには漢字とひらがなが書かれていた。ああ、日本だ。写真に映る髭を蓄えた男も日本人に見える。迷い込んだ場所が母国であることに、少しだけほっとした。
　しかし手がかりはそれだけだ。少なくともマスターからの魔力供給は途絶えていないのだが、どこにいるのかは察知できない。町内掲示板に町名は書かれていたが、龍馬の記憶にある名前ではなく、ここが日本の何処なのかも分かっていない。改めてうーんと唸った時。後ろから「あれ？坂本さん？」と聞き覚えのある声がした。
「！沖田く──」
「こんな時間に自分ちの前でぼーっと突っ立って、何してるんですか？」
「──あ、いや……」
沖田総司、じゃない。
　いや、確かに見た目は彼女なのだ。桜色の髪も、その顔立ちも、声も口調も。しかしどう見ても、サーヴァントではない。ダンダラ羽織は着ていないし、刀も持っていないし、何よりサーヴァントの気配がしない。彼女は、普通の人間だ。
　ということはこの世界の人間だろう。こんなにも瓜二つだなんて、と驚いてから、彼女が今自分の名前を呼んだことに気付く。何故現地の人が、別の世界からレイシフトした自分の名前を知っているのか。もしかして彼女もまたカルデアの彼女なのか、いやまさか──いや、違う、そういうことか。信じられないが、そんなことも有り得るのだろう。
　龍馬は改めて彼女に向き直り、ニコリと笑うと質問に質問を返した。
「君こそ。どうしたんだい、そんな格好で」
「え？ああ……いやぁ、そこのコンビニに行ってきたんですけど、着替えるの面倒くさくて。まさか知り合いに会うと思わなかったので、部屋着で出てきちゃいました」
あはは、と恥ずかしそうに笑う彼女は、水色のジャージに短パンという大変ラフな格好をしている。本当に、ここで生活している普通の女の子なのだろう。新撰組の天才剣士ではない、人など斬ったことのない、ただの女の子。
　ここが本当に、今のマスターが元いたような、現代の日本なのだとしたら。帯刀どころか日本刀の所持すら許されていないのだから当たり前だ。そして女の子がそんな格好でこんな夜中に一人出歩ける治安の良さも頷ける。けれどここは「今のマスターが暮らした日本」では無いだろう。──ここはきっと、平行世界。編纂事象。有り得たかもしれない未来。人理は脅かされず穏やかに存続しているし、自分たちはサーヴァントでもなくあの波乱の世でもなく、平和な時代に生まれ落ち平凡に生きている、そんなイフ。
　じゃあ、と少女は穏やかに笑う。
「同居人が待ってるので。私が言えたことじゃないですけど、坂本さんもこれから出かけるなら気を付けてくださいね」
ではおやすみなさい、と彼女は踵を返し、ぱたぱたと目の前の二階建てアパートの一階に向かっていった。その向こうから「ただいまー、ノッブ買ってきましたよ、ハーゲンダッツ」「お、でかした沖田！たまには使えるではないか～」とこれまた聞きなれた声の会話が微かに聞こえる。どうもかの魔王もいるらしい。彼女は最初から穏やかな世界など望んでいなかったかもしれないが。
「……そうかぁ」
ぽつり、と。誰もいない夜の住宅街で、龍馬は空を見上げて呟いた。
　これが、あの頃夢見た未来だろうか。この世界がどの時代まで自分の生きた世界と同じ道を辿っているのか分からないが、マスターの記憶で参照したそんな世界に近しいものを体感出来たのだから僥倖だ。政治は誰かのものでなく皆のものとなり。経済は世界の大国に肩を並べるほど発展し。かつて戦争はしたが、今は誰も刀や銃を持たずに暮らしている。平和な世になったものだ。かつて京の町を騒がせた天才剣士が、ジャージ姿でコンビニに出かけているように。かつて戦国を駆け抜けた英傑が、アパートでアイスを食べているように。
　彼女は先程自分の名前を知っていた。ということは、この世界には自分がいるのだろう。彼女と同じくに自分もまた、鏡映しのような姿をしているに違いない。……こんな時代に生きる自分は、何をしているのだろう。穏やかに暮らしているだろうか。大切な人をきちんと大切に出来ているだろうか。
　気にならないことはないが、自分が自分に会うようなことがあったら都合が悪いだろう。ここはレイシフト先でよく出会うようなエネミーもいないようだし、自分はマスターやカルデアとの連絡手段を探すことに集中した方が良いに違いない。そう思考を切り替えたものの、パスはまだ繋がっているはずのマスターはいくら呼び掛けても応答が無く。どうしたものか、とひとつため息をついたその時だった。

　ぎゃぁぁぁああああッ！！

　響き渡ったのは、耳をつんざく絶叫。――『平和な世界』には不釣り合いの声。
「何……？」
思わず動きを止める。深夜の住宅街、道に人は一人もいない。辺りを見回したが、それらしき人影はなく。声の聞こえた方へ、龍馬は駆け出していた。
　その悲鳴に聞き覚えがあった。ああ、生前は、何度か聞いたことがある。それは命が刈り取られた音だ。この世界にまた致命傷が生まれた音だ。しかし刀を誰もが手にしていたかつてならいざ知らず、どうしてこの世界で？誰もが幸せに笑う世界ではないのか、刀も銃もない世界ではないのか。
　むわりと濃い血の匂いがした。思わず顔を顰めて足を止める。住宅街の内側へと伸びた、細い路地だった。
　昔と違って街灯がきちんと整備されているのに、そこだけ放置されたように暗い路地へ、足を踏み入れる。瞬間、奥でゆらりと人影が動き、さっと小銃の安全装置を外した。
　一歩足を進めれば、ぴちゃっと水が跳ねる音がする。そっと視線を下に向けると、自分のズボンに赤く血が跳ねていた。足元に広がるのは血溜まりか。どのような手段を用いられたのか分からないが、この出血量では、もう息はしていないだろう。
　奥で人影が構えたことが分かる。一触即発。気配を辿るにやはりサーヴァントではないようだが、ならば尚更違う世界の一般人を傷付けるわけにいかない。これ以上は進まない方が良いだろう。再度足元を伺いみれば、倒れている人間の頭部が確認出来た。
　白目を剥いて、無惨に地面に転がっている、人間の頭部。『それ以外の部位は確認出来ない』。その土気色の顔に、見覚えがあった。──さっき。掲示板で。
　奥の人影が動く。はっと顔を上げる。既に視認出来る位置まで迫っていたその人影に焦点を合わせ、

　──坂本龍馬は、言葉を失った。


『――本さん、坂本さん！やっと繋がった！』
　脳に響く声。今のマスターのものだ。やっとパスを通しての会話が可能になったらしい。
　まだ、心臓が早鐘を打っている。額を汗が伝う。逃げて来た比較的大きな通りで、ふらりと電柱にもたれかかった。刃なら何度も向けられているが、あんなにも真正面から、純粋にして強烈な殺気を浴びたのはいつ振りか。相手が一般人で、自分がサーヴァントで、あと一歩霊体化が遅ければ、あの刀が自分の首を飛ばしていた。
『ごめん、レイシフトにノイズが入っちゃったみたいで！座標がずれちゃって――』
聞こえてくる声が、焦燥する頭を通り過ぎていく。――何を、しているんだ。『自分』は。何故、あんなことになっている。こんな状況においても、同じ後悔を繰り返すと言うのか。大層なことを語っておきながら、時代の後押しを受けなければ、所詮その程度の人間だったということか。
『坂本さん？坂本さん、大丈夫？聞こえてる？』
「……あ、ああ、聞こえちゅう……いや、聞こえてる……よ」
脳裏に、あの路地で見た光景が鮮明に浮かぶ。何故。どうして。どうしてこんなに平和な世界で。
　沖田総司が刀を持たず。織田信長が戦っていない。そんな、そんな世界でさえ。
　自分は、一番身近な人の幸せを叶えられないのか。
　『彼』は、幸せになることを許されないのか。
『待っててね、今カルデアからそっちの座標を特定したらしいから、そっちに――』
「マスター」
言葉を遮る。どうしたの？と呆けた声が聞こえた。
「少しだけ、……すこしだけ、僕に時間をくれないかな」
この世界で、瞳を開いてから数十分。その短時間で得た情報の全てを総動員する。まだ、可能性があるはずだ。
　自分と彼が手から溢した幸せを。せめて『自分』と『彼』が掬いますように。
　

　






　


・Rapid Miner：統計分析や機械学習を視覚的に簡単に行えるソフトウェア
                             授業で使ったもの
                             検証過程で使用
・Python：汎用プログラミング言語
                    データ分析や機械学習で頻繁に利用される言語
                    主なモデル作成に使用
・Kaggle：データ分析に携わる個人と企業が参加するプラットフォーム
                    予測モデルの精度コンペティションなどを開催
                    投稿すると精度と全体での順位を知ることが可能



PassengerID：ID。今回は使用しない
Survive：生死。０が死亡、１が生存
Pclass：客室のグレード
Name：乗客の名前
Sex：性別
Age：年齢
