

　学校で一番の美人と言われる少女は、夏でも黒いマフラーを巻いて、青空に長い髪を舞わせて、軽い足取りで炎天下のグラウンドを歩いていく。
「うーん、やっぱ綺麗だなあ。可愛いというか綺麗だよな」
「なー、でもちょっと近づきにくいんだよなあ」
　汗に濡れたシャツを扇ぎながら、木陰で棒アイスを貪る男子学生は彼女を目で追う。ほうかの、とその様子を横目で眺めて、溶けかけのアイスにかぶりついた。
「……岡田ァ、ずりいよお前、贅沢だよお前！あの子と友達なんだろ？一番傍で見れるんだろ？なのに綺麗ともカワイイとも思わないのかよ！？」
「友達っちゅうか、昔馴染みっちゅうか……今更のう……」
「出たよ幼馴染マウント！東京に越してくる前から良く遊んでて先に向こうが転校して、今度自分が転校したらたまたま同じ学校で、とかもはや運命じゃん！少女漫画じゃん！何で！？ずる過ぎる！お前の神経どうなってんの！？」
「じゃかあしいほたえなや！んなこと言うたら龍馬かておんなしじゃ！そもそもあがな暴力女欲しいがか！？」
「欲しい！」
声を揃えた友人たちに、うわ、と引いた目を向ける。友人にそういう性癖があったとは。本気で引いた目するなよ！などとのたまっているが、絶対に深く聞かないことにしよう。
　それにしても。ふわふわと軽い足取りで歩く彼女へ目を向ける。周囲に自分を「お竜さん」と呼ばせている彼女は、このうだるような暑さをまるで感じていないように、むしろ涼しげに髪を靡かせて歩く。その様子は、まあ、確かに美人かもしれない。自分でなかったら憧れの一つくらい抱いてもおかしくないかもしれない。自分は昔馴染みが過ぎて、どんなに責められてもそんな気は欠片たりと起こらないが。羨ましい、と恨めしげに呻かれても知ったことではないが。
「大体、なんで幼馴染ポジがお前なんだ。坂本先輩は分かるぞ、顔良いし成績良いし優しいし人気者だし。でもなんでもうひと枠がお前なんだ」
「おん、おまんわしを馬鹿にしゆうな？鳩尾に一発いれちゃるか？」
「まあ待て！木刀を構えるな！岡田もその前髪が台無しにしてるけど実は顔良いしそうは見えないけど実は頭良いし何かと木刀で殴ってくるけど実は優しいよな！うん！」
「腹筋に力ば入れちょれよ」
「なんでだよ！褒めただろ！？」
ギャーギャーと騒いでいるこちらの方向へ、ふと彼女の赤い瞳が向く。取っ組みあっていた友人達は、一斉に姿勢を正して一気に静かになった。全く男子高校生の悲しい性だ、あの少女はずっと昔から一人の男しか見てないというのに。
「それアイスか？ずるいぞクソ雑魚ナメクジのくせに。お竜さんにも食わせろ、溶ける」
「それが人に頼む態度がか！ちゅうか暑いならその襟巻取りや」
全く溶けそうには見えない軽い足取り、いや軽すぎる足取りで、彼女がこちらへ走ってくる。友人たちがでれでれの顔で手を振っていた。多分視界に入っちゃあせんぞ、と思ったが言わなかった。
「ダメだぞ、首はお竜さんの弱点だからな。つついてみるか？」
「おまんのそれは弱点やのうて暴走スイッチじゃろうが」
首が弱点、という言葉にざわついた健全な男子高校生の友人たちに、つついたら命はないぜよと一言忠告してやる。彼女のそれは彼らが想像するような可愛らしい弱点などではなく、文字通りそのままの意味で何の例えでもなく「逆鱗」だ。
　で？と、わざわざこちらへやってきた彼女に問い返す。
「アイスならもうのうなったぜよ。わしが今食ったので終いじゃ」
「なんだと。じゃあ買いに行くぞナメクジ、ちなみにお竜さんは財布を持ってない」
「こンのスベタァ……」
唸りながら立ち上がる。ちらりとポケットからスマホを取り出して時間を確認し、なるほど龍馬か、と思った。生徒会の役員でも無いくせに頼まれたからとお人好しを発揮して秋の文化祭準備に奔走している彼が、そろそろ仕事から解放される時間だ。そしてそんな時間までこんなに暑いという事実にうんざりする。……昔はこんなに暑くなかった。
　いくぞ、と急かす彼女にへいへいと気怠い返事を返して立ち上がる。友人達がここぞとばかりに恨めしげな視線を向けてくるが無視。じゃあの、と軽く手を振ってその場を後にする。いいなぁ！と背後で上がった悔しげな怒号はやはり聞かなかったことにした。
　軽い足取りで、彼女は先を行く。くるりと向きを変えて、校舎裏へ入る。購買を経由しようと思うと少し遠回りだが、人気のない道を選んだのだろう。恐らく、その足取りが軽すぎることに、彼女自身も気付いている。
「……おまん、浮いちょるぜよ」
「当たり前だ、これでも我慢したんだぞ。もう無理、限界、よく人間はこんな暑い地面を歩けるな」
あーあ！と彼女は腕を伸ばしてふわりと浮き上がった。上空１メートル70センチほど、人間とは思えない高さに滞空し、そしてこれみよがしに「ナメクジは暑そうだな、可哀想に」と馬鹿にしてくる。腹立たしいが、彼女相手にこの程度で怒っていても仕方ないことは学んだ。
「……昔は、もうちっくと涼しかったぜよ」
「ふうん？変わったのか」
「ま、百年は経っちょるきの」
「たった百年でそんなに変わるか？」
「……おまんにしちゃあ、ほうかもしれんがの」
そんなものだったか、と彼女は上空で腕を組む。そんなに暑いならずっと飛んでりゃよかろう、と半眼で提案したが、嫌だ、と即答された。
「おまん人が折角──」
「リョーマと同じ地面を歩いてみたかったんだ、今度こそ」
「──……」
思わず言葉を失う。人気のない場所、自分と彼女の二人きり。恐らくそれは本音だろう。
「同じ高さに立ったら、リョーマが人間をそんなに愛した理由も、分かるかもしれないと思ったんだ」
どこか遠い故郷を思うように、紅色の瞳は空の向こうを眺める。長い髪が青空に舞った。
　学校で一番美人な彼女は、人間ではない。
　百年と少し前、時代が渦巻くその中心で、ふたつの悲劇が起きた。人間を愛しすぎた少年と、人間を信じすぎた少年と、人間に恋した物の怪の話だ。歴史が大きく動いたあの時代の中では些細な出来事だったのだろうけれど、物心ついた時には、自分が『そう』なのだと分かっていた。百年前の空の色も、吹き出す血の色も、感じた苦痛も絶望も、耳を劈く己の慟哭も覚えていた。ああ、これは。神様が与えたやり直しのチャンスなのだと。
　隣で浮く彼女が生まれ変わりなのか、あの頃と同一人物なのかは分からない。今は自分だって、あの頃の自分なのか、あの頃の記憶を持つだけの、彼女に青臭い懸想をしている友人達と変わらない同姓同名の高校生なのか、よく分からない。けれどそれはどうでもよかった。少し悩んだこともあったが、その時には既に隣に坂本龍馬がいて、彼に付きまとう蛇の化け物がいて、自分は道場で毎日木刀を振り回す岡田以蔵で、どうしようもなく日常だったのた。疑問を持つよりも、過ごす毎日のほうが楽しかった。一時離れ離れになったが、その間も彼女とはやり取りをしていた。昔馴染みどころではない、もう因縁とでも言うしかない。
　彼女と「しか」連絡を取らなかったのは、別に仲違いをしたからではなく。どうも神様というやつは、やっぱり完璧が嫌いなようで。
　ふよふよと浮いている彼女を、横目で見ながら尋ねる。
「そいで、分かったがか」
「分からん。暑いってことしか」
意味を成していない。人間は分からん、と不満そうに呟いた彼女は、突如思い立ったように宙で一回転し、でも百年でアイスを生み出した人間は立派だな！と満足げに言った。何様のつもりなのだか。一度そう言ったところ「お竜さんはまつろわぬ神だ」と返されてぐうの音も出なかった。
「まぁ、今のリョーマは世界の為に命を差し出そうとはしてないからいい。根っこは変わってないけど」
「昔、総理大臣になるとか言っちょったきにゃあ……またこん国を変える気がか……」
そうしたらお竜さんはSPだ、いんやわしがSPじゃおまんはファーストレディにでもなっちょれ、それじゃクソ雑魚ナメクジに守られなきゃいけないだろう、おん守られちょれわしが斬ったるわ、今人斬りは犯罪だぞ、知っちゅうものの例えじゃ。下らない口論をしながら、購買のある校舎前へ出る。瞬間「あれっ？」と聞きなれた声がして、二人してぴたりと口を閉じた。
　神様は完璧が嫌いらしい。人間に恋した化け物と人間を信じすぎた人斬りに、やり直しのチャンスを与えておきながら、向こうから駆けてくる志半ばで暗殺された維新の英雄には、その記憶を与えなかったのだ。
　やり直すなんて奇跡に値する人生を歩んだのは、向こうの方だろうに。
　おーい！と手を振る彼に、隣の彼女が大きく手を振り返す。終わったがか、と問うと、うん！と満面の笑みで答える。全く、自分より一学年上のはずだが、どこか子供っぽい。そういえば昔も末っ子っぽさが抜けない男だった。なんだかんだと文句を言ってみても、結局その笑顔に絆されていた。
「二人はどうしたんだい？あとお竜さん、学校で浮いちゃだめだよ」
購買に行くとこじゃ、と応じて、すとんと地面に降りてきた彼女を横目で見やる。予定変更になったが、このまま三人でアイスを食べることになるだろう。三人分奢りか、と今月の支出を頭に浮かべていると、坂本の「2人で？」というキョトンとしたような声が聞こえた。
「珍し……あっ、もしかしてお邪魔だった？」
何を言い出すんだこいつは。
「「誰がこいつなんかと！！」」
揃った叫びが校舎に反響する。だって珍しいかったから！と弁解している彼を眺めながら、微かに百数十年前に思いを馳せる。
　知らないのならば、知らなくていい。悲劇の繰り返しは、彼の知らないところで、自分たちが食い止めよう。
　与えられたチャンスを無駄にしないように。この馬鹿みたいに平和な日々が、いつまでも続くように。
