
「気付いてしまったんだけど、僕、以蔵さんからキスして貰ったことない」
　それはとある夜、二人と一人きりの個人部屋での発言だった。



「……は？」
　以蔵が本気で引いたような目でこちらを見る。咄嗟に「いやその」と弁解しようと口を付いたが、その余地などどう考えてもなかった。
　ふわりと空中で腕を組んだお竜さんが、「うむ」と何やら思案顔をする。
「お竜さんの統計でもゼロパーセントだな、ちなみに総回数は21回だ。不公平だぞクソ雑魚ナメクジ」
「おんしゃあ何を数えちゅうんじゃ……」
「あれ、僕そんなにしてた？」
まぁな、と彼女は面白くなさそうにそっぽを向く。その顔でああ夜のあれそれも数えてるのかとピンときて、しかし斬り掛かられそうだったので口にするのをやめた。
　そして、彼女がそこまで数えてゼロなのだから、以蔵は行為中ですら自分からはしたことが無いということだった。何せ状況が状況なのでそういう時の自分の記憶は当てにならないが、彼女が数えたならそうなのだろう。彼は大層不機嫌そうな顔で「知らん」と言った。
「どいてわしがそがなことせんといけんのじゃ」
「あれ、以蔵さん、キス嫌いだった？」
「そうゆう話はしとらんちや！」
おんしゃあ何時もそうじゃなして好きじゃったらやるゆう話になるがよ、おっじゃあ好きだってことは否定しないんだなこのひねくれナメクジ、うるさい！よーだいばっか言いなや！といつものように喧嘩し始める二人をまぁまぁと宥め、されるのを嫌がってないだけましか、と苦笑する。この関係に至っただけでも奇跡に等しい。幸運が積み重なっただけで、次に座に還って召喚されてもこうはならないだろう。
　充分幸せなんだから我儘は言わないでおこう、と小さく笑って、喧嘩を激化させる二人へ手を伸ばした。



　カルデアは広く。
　さすが数十騎の英霊を住まわせておくだけのことはあるというか、これだけの人数が暮らしていて廊下がこんなにすっからかんなのはすごい事だろう。一日の仕事も終わり、夕飯も食べたし、さぁ風呂に入って寝るかと廊下を歩いている時、横でふよふよと浮いていた彼女が「あ」と声を上げた。
「どうしたんだい？お竜さん」
ふわりと空中で前方へ回転して。上から覗き込むように、彼女は龍馬の前に顔を出す。
「お竜さんは今晩女子会に呼ばれている」
「え？女子会？お竜さんが？」
「うむ。マスターがおいでというから、カエル三匹で買収されてやった」
「いや、女子会って買収されて行くものではないんじゃないかな……」
しかしまうろわぬ神で人間見知りの彼女がカルデアの人間に慣れるのは良い事のように思われた。マスターがいるならば、多少の人外さが出ても構わないだろう。いや、そもそもここにいるのはそんなものを恐れない者ばかりか。行っておいで、と手を振ると、彼女はふわりと浮き上がって、心配そうにこちらを見下ろした。
「リョーマ、お竜さんがいなくても大丈夫か？」
「大丈夫だよ。ここはカルデアだし、敵もいないしね」
「あのクソ雑魚ナメクジに斬られるなよ」
「あ、あはは……大丈夫、だと思いたいな……」
多分。一応一般的には愛し合うような関係なのだから、斬られることはないと思いたいものだ。そうか？とお竜さんに心配そうな顔をされると若干不安になってくるが、ここは彼を信じよう。
　じゃあ行ってくる、と言い残して彼女はすいと近くの扉の向こうへ吸い込まれて行った。ここは誰の部屋だったか、配置的に日本出身サーヴァントの誰かだった気がするが。まぁ女子会だそうなので自分が口を出すのも野暮だろうと、龍馬は自室への歩みを再開した。──その、次の瞬間だった。
「っ！？」
グイッと強い力で束ねた髪を掴まれ、乱暴に後ろへ引っ張られる。しまった、今お竜さんに心配されたばかりなのに。でも何の気配もしなかったと思うのだが。突然そこに"現れた"かのような──。
　思わず小銃に手を掛けた。が、ぐんと髪を引っ張って振り向かされてその手を離す。自分の背後にいた人物が誰なのか、視界に入ったからだった。
「え、以蔵さ──んッ」
そして、突然触れ合う唇の柔らかい感触。
　ぬる、と何かが触れて。されるがままに口を薄く開け、舌を絡める。一通り口内を蹂躙されて、溢れそうになった唾液を、ジュッと音を立てて吸われた。
　これは……キス、された？
　引っ張られていた髪が解放された。背後の彼を振り返ると、大変険しい顔をした以蔵が立っていた。キスされてその表情というのは何とも複雑な気分なのだが。
「えっと……以蔵さん？」
「おんし、平和ボケしちゅうがか。そんなガラ空きじゃ斬られるぜよ」
「いやぁ、カルデアの廊下でまさかスキルまで使って接近されるとは思わなくて……」
普通に歩いていたら、あるいは戦場で気を張っていたら恐らくまだ回避行動くらい取る。が、ここでまさか気配遮断を使われるとは思わなかった。突然現れたように感じたのは、髪を掴む瞬間に気配遮断のランクが落ちたからだろう。攻撃態勢へ転ずると落ちるように。……自分への接触が攻撃扱いというところに若干の違和感を禁じ得ないがそこはとりあえず置いておこう。
　で、何故彼はそんな行動に出たのか。それを問おうと口を開きかけたところで、先手を打つように彼はオレンジ色の襟巻を上げた。
「……これで満足かえ」
え。
　蘇る昨夜の記憶。自分の発言。ふん、と不機嫌そうに踵を返した時にちらりと見えた、真っ赤になった耳。
　──おーの、まっこと、そういう所ちや！
「以蔵さんっ！待って！待っとうせ以蔵さん！」
「嫌ちや！ついて来なや！たたっ斬っちゃるぞ！」
「斬られゆうは堪忍じゃけんど！今じき部屋に帰ろう、わしの部屋でえいきに！」
「やき嫌じゃ言うたやか！そうなりゆうは知っちょったきに──おい！走りなや！こっち来なや阿呆ぉぉお！！」
床を蹴る。前方で以蔵が慌てるけれど気にしない。ああ、たとえ偶然の賜物でも、幸せだなと思う。夢みたいだ。相変わらず騒ぐ彼は好意的な言葉など一言も発してくれないけれど、だって。
　文句を言いながら遠ざかる歩速は、上がらないどころか緩んでいるのだから。

