りょーま(記憶封印)×いぞーさん(記憶あり)×お竜さん(本人)

# 世界観

- カルデアの平行世界　編纂事象のひとつ　ほとんど変わらない
- ただ、『坂本龍馬』が教科書から消えるのが早かった世界

# 登場人物

## りょーま

記憶を持っていたはずだが、聖杯のかけらによって封印されている。

- なんで聖杯のかけらを持っているのか不明
	- お竜さんが手に入れた
	- カルデア関係のなにか
		- でもいぞーさんがサーヴァントを降ろせるからカルデアとバッティングするような
		- 以蔵さんは聖杯のかけらに呼ばれた？座に刻まれてるのであって本体じゃないから同時召喚可能？
		- カルデアの以蔵さんを降ろしているのでは？
			- カルデアのいぞーさんが聖杯のかけら回収のために派遣されている？
				- カルデア以蔵の霊基の一部をポメ蔵として派遣して、本人(現地いぞー)と融合することで本領を発揮する
				- そもそも記憶持ちである現地いぞーと会ったのはこの夏休みの数ヶ月前？一年以内

そもそもいぞーが降ろせるのは聖杯に込められた「りょーまに平穏を」という願いゆえなので、自分を守るためにりょーまは龍馬を降ろせる。
` が、記憶がないので龍馬の力を使うことができない。マシュのロードカルデアスみたいな状態`

聖杯を狙うシャドウサーヴァントのようなものにおわれている
- カルデアから聖杯が観測されたせいでパスが繋がってしまい、シャドウサーヴァントに聖杯の場所がバレてしまった？

いぞーさんとは幼馴染、お竜さんはいつのまにかいた守護霊的な認識だが、初めて会ったような気はしなくて信頼関係にある。

学校では元(現？)生徒会長。優男で顔が良いから女子の人気が高い。なおちょっと抜けてる部分があるので男子からも不評ではない。
`いぞーさんが入学してくるのを待ってたし、いぞーさんの入学式の在校生代表スピーチめっちゃ気合いいれた。`

## いぞー
記憶持ち。単純に記憶持ちで、それ以外はなんの変哲もない人間。だが、記憶がある故に、剣術はめちゃんこ強い。剣道も強いが嫌いだそう。
`だれかの独白を眺めるような記憶を持っていた。`

暑くなってきた初夏のある日、「かつての自分」と夢の中(？)で出会い、以降サーヴァントである以蔵を降ろせるようになる
`夢の中で彼が会った着物に刀を差した自分と同じ姿の人間を見て、「なるほど、あれはおまんか」とにやりと笑った`
降ろしている間は以蔵の記憶も使えるため、聖杯や平行世界、シャドウサーヴァントに関する知識を使うことができる

昔は記憶がなかったのだが、成長とともにいつのまにか、少しずつ記憶を取り戻していた。隣にお竜さんがいたので寂しくなかった
`が、時々お竜さんが「お前の記憶も封じられたらよかったんだけどな」って寂しげに笑うからちょっと悲しかった
そのうち人斬りと最期を思い出して「ああこれか」と気付くけど、お竜さんが側にいてくれた`
普段は喧嘩するほど仲が良い状態 姉と弟みたいな りょーまの立ち入れない二人だけの絆がある。
`でも隣のおねーさんみたいな感覚なので 嫁の嫁は嫁が成り立つ(竜以が成り立つ)`
	
以蔵が降ろせるようになってからはポメ蔵を連れ歩いている
ポメ蔵こそが以蔵さんの分霊で、いぞーさんとは意思疎通ができるが他の人間には普通に犬が鳴いているようにしか聞こえない。
りょーまが襲われると、以蔵が座に刻んでいる真剣を持って戦う(部分的に以蔵を降ろしている)  その時はポメ蔵は姿を見せない。合体してるので。
なお、完全に降ろすと服装から全部変わって第一〜第三まで本気度によって変わる 部分的に降ろしている状態ではいぞーの姿を保持する

りょーまとは幼馴染。小学生よりももっと前からの仲良し。兄弟みたいにずっと一緒にいた大親友。
しかし、りょーまが東京に引っ越したあたりで擦れてた。
今年の春から剣道か剣術かの推薦で東京のりょーまの高校に進学が決定。そしてりょーまと再会して恨みMAXなあたりで以蔵と出会う。			
`出鼻をくじかれたような形。シャドウサーヴァント等のことを教えられて、プリキュア()になることを決意。`
りょーまは全く記憶がないのでちょっと寂しい。言わない。
せっかく記憶を封じられているので、自分が彼を守っていることも言えなかった。

学校では剣術推薦で入った剣術部エース。素行は悪いが、絡んで来た不良や先輩は返り討ちにして来たら歯向かってくる人がいなくなった。
クラスではわりとノリの良い普通の男子生徒なのでわりと友達がいる模様。
得意科目は古典。転生前の知識でなんとかなる。それ以外は体育以外だいたい良くて70点。
`前世で痛い目みたからそれなりに頑張って勉強してるはずなのに成績が上がらない。特に英語。「肌に合わない」とは本人の談。`

## お竜さん 
聖杯のかけらを手に入れ、りょーまの記憶を封印した人。りょーまが転生したことを知って海の底から戻ってきた。

- 聖杯のかけらをどこで手に入れたのかは不明

願ったのは「りょーまの平穏な幸せ」。暗殺などされない、夢に向かって無邪気に走り続けられる、平和で幸せな人生。
あまりに普通の人生を願ったので、特異点と呼ぶにはあまりにも平穏な世界だった。
`とんでもない年数を生きているはずだが時間感覚も成長のスケールも違うので百年前の彼女と大差はない。つまりりょーまが大好き。`
本当はいぞーさんの記憶も消したかった。が、聖杯のかけらでは一人分が精一杯だったので、自分が側につくことにした。以蔵が悲しむことを龍馬は嫌うことを知ってるから。
`流石に自分のせいで知り合いを傷つけるのはいやだった。いぞーさんも彼女の中では固有名詞を知ってる人間(有象無象じゃない)`

龍馬については、きらきらした目で夢を語り、たとえそれがどんなに大きなものだとしても、それに向かって走っていく横顔が好きだった。
今世では、あの頃龍馬が、龍馬を殺した者が、見ていた世界を見たくて、人間のフリをしている。なおりょーまもいぞーも彼女の正体は知ってる
`学校ではりょーまの親戚ということで同じ家に帰るのを正当化している。学校のマドンナ的扱いをされているが本人は気にしていない。
いぞーさん曰く「あいつはりょーま以外どうでもえいき」`

## ポメ蔵/以蔵
サーヴァント。カルデアにいる以蔵さんの分霊。聖杯のかけらの調査のために派遣された。
聖杯のかけらを見つけ、それが何かに使われていることは把握していたが、特異点化に至るほど大きな変化ではなかった。なにせ「たったひとりの高校生の前世での記憶が消えているだけ」である。
ただし「シャドウサーヴァントが出現し現地の人を襲う」ことは問題。りょーまが彼らに殺されるわけにはいかない。
聖杯のかけらを回収すれば解決だと思っていたが、りょーまが持っていて、かつ記憶を封じているため、無理やり回収するわけにもいかなかった。
最終的に与えられた使命は「シャドウサーヴァントを倒して彼を守りつつ、聖杯を回収する機会を伺う」こと
- これは終わらなくないか
- シャドウサーヴァントのラスボスが必要では？
	- シャドウサーヴァントを呼んでいたモノが他にいるとか？
	- ifのいぞーさんや龍馬オルタなどがワンチャン
		- むしろお竜さんは記憶を封じただけだったのに、別のサーヴァントが別の聖杯のかけらを使ってその場所を特異点化した？
			- カルデアはこの特異点化の原因をりょーまの聖杯のかけらと勘違いしていた
				- その「別のサーヴァント」がシャドウサーヴァントを操っていた
					- ラスボスはこいつ
					- こいつと戦う時、いぞーさんだけでは歯が立たなくて、りょーまが意思で記憶を取り戻して龍馬を降ろす

## 龍馬［オルタ］
仮定。龍馬のオルタサーヴァント。
「なにも変えられなかった」という後世の評価によって、無辜の怪物的な呪いを受けて生まれたオルタ。「あれだけ頑張っても、結局なにも変えられなかった」と思っている。
以蔵さんも救えなくて、志半ばで殺されて。なにも残せなかったじゃないか。というオルタ。反英雄。

- クラスはルーラー？ライダー？多分混沌・中庸？
	- 「時代という名の竜」から振り落とされたような存在なので、ライダーはあまりにも皮肉では。
	- ワンチャンアルターエゴ。ただ定義が不明なのでなんとも……普通にセイバーかランサーかもしれない。
	- あるいはルーラー。「自分の手の届く範囲の幸せを絶対に壊さない小さな世界の管理者」。でも正規のルーラーではない。

	・秩序：社会的ルールに肯定的。社会を維持することを重要視すると言い換えられる。社会のために小を切り捨てることも。
	・中立：社会的ルールに積極的でない。どうでもいい。肯定も否定もしないか、自分がよく思うものだけ肯定し悪いものは否定するか。
	・混沌：社会的ルールに反抗的、あるいは社会から拒絶されたもの。自由で拘束されない一面も。
	・善：自分の持つ信念を大切にしていること。
	・中庸：善悪に偏りがない。他人を積極的に救いたいとも見捨てたいとも思ってないとか、どんな考え方も受け入れるし切り捨てるとか
	・悪：無軌道。無軌道とは、デタラメとか、常識はずれとか。多分信念(自分に対する枷？)がないのだと思う。

- 「自分は社会を変えられなかった」＝「社会を変えることを諦めた」＝「社会制度を受け入れた」秩序。中庸は変化なし。
	- 社会を変えるだけのカリスマ性や技量は、本来あったのかもしれない。が、結果として「何も残さなかった」という評価により、それらが昇華された宝具・スキルの一切を封じられている。
- 代わりに「無限の可能性をひめた存在」として降臨している
	- なので、その可能性のひとつとして、リョーマオルタの願いを具現化させる可能性がある。そのような手段で宝具に並ぶ威力を出すことが出来るが、あくまで可能性の具現であって宝具ではない。

- ていうかなんで召喚されたんだコイツ
	- シャドウサーヴァントの一人だったのが聖杯に触れて正式なサーヴァントになった？
	- りょーまが龍馬の召喚に失敗したのでは？
	- あるいは、りょーまに引き寄せられて現界した？
		- りょーまの持つ聖杯のかけらによって不完全なシャドウサーヴァントとして現界してしまった？
	- そのへんわりとふんわりしててもどうにかなるのでは？

基本的に「世界を幸せにしたい」という願望は変わっていない。が、自分の限界を知ってしまったため、「自分の手が届く小さな世界を幸せにしたい」となった。結果、小さな世界=特異点を産むことに。
	- いぞーさんが「何も出来なかったなんてことはない！」てブチ切れて解決するのかこれ？

# ［それ以外のどうにかしたい人々］

## 二天様
武蔵ちゃん。宮本武蔵は家が代々継いでいる名前らしいが本名は教えてくれないので武蔵ちゃん。いぞーさんの高校のOG。
`いぞーさんがこの高校を選んだ理由の四分の三は武蔵ちゃんの後輩になりたかったから`
`なおりょーまがこの高校に進学した理由の四分の一はいぞーさんが武蔵ちゃんの後輩になりたがることを期待したから。`
「美しすぎる剣士」としてテレビに取材されたりしているプチ有名人

- 番組見たいぞーさん「武蔵さん呼ぶなら剣の話しいや……」
- 同じく以蔵さん「あ“あ”？二天様に失礼じゃろが、なんじゃこん野郎ども(出演者)」

時々剣術部に遊びに来て教えてくれる。沖田さんといぞーさんの才能を見抜いてる。

- なお武蔵ちゃん曰く沖田さん「こんなに強いのにウブで可愛い女の子とか最高ね！」いぞーさん「童顔で素直で可愛いし全然アリ！」。

記憶持ち。ただもうすっかり大人なので違和感なく記憶が定着している。
`時々笑顔で「今はいいわよねえ、昔は〜」と言う`

## 沖田さん
沖田さん。高校二年生の剣術部。いぞーさんが来るまでは土方さんとの双璧で、三年だから土方さん引退かー寂しいなーと思ってた。なにせ沖田さんとタイマン張れるの土方さんくらいだったので。
そこにいぞーさんが来たのでよく手合わせしてる
`なお、片っ端から技を盗んでくるいぞーさんが悔しいので時々アイスを奢らせている。`
いぞーさんの一年先輩のはずだがほぼ実力が拮抗してることもあってタメ口で会話されている。特に気にしていない。土方さんにもいぞーさんはタメ口なので。
`なお、時々いぞーさんに「こん壬生浪が！」と言われるがピンと来ていない。`

ノッブとは親友。というか悪友。ノッブが日本史に強いのを羨ましがっているが、なぜか自分も新撰組メンバーをさらさらと全員言える。

身体記憶だけ持っているタイプ。
`記憶無いのになんでこがぁに動くんじゃコイツといぞーさんは思ってた`
記憶が無い(思い出せていない)のに身体記憶だけあるため、齟齬が起きて身体が弱い。

##  ノッブ
織田信長その人。高校二年生にして射撃部の圧倒的エース。全然そうは見えないが良家のお嬢様で、得意の射撃以外に剣を習っているらしい。なお腕前は相当のもので、沖田さんに負けず劣らずらしい。
射撃が半端なく上手いのと、からっとした性格と、生まれ持ったカリスマ性により、ファンがめちゃくちゃ多い人気者。次期生徒会長。

多分記憶持ち。記憶持ちだが、大体のことは「是非もないよネ！」で受け入れてしまっているため違和感無い。
`古典と日本史がめちゃめちゃ強い。ただし戦国時代の武将について聞かれると「あいつはのう……」と知り合いのような口調をする`

沖田さんの体が弱い理由に気付いている。一応身内である彼女を救うため、聖杯の話を知るなりそれを手に入れようとする。

・

